Olá, sejam bem-vindos. Sérgio aqui para
instruir-vos da melhor forma possível
no mercado. Hoje gostaria de
realçar a importância de vocês
compreenderem regiões e como isso faz
diferença no operacional, não é?
Tivemos o pregão do dia 18/12,
aonde
exatamente nesse momento, 9:2
de mercado, eu basicamente já tinha
deixado todas as referências de pontos
onde seriam as melhores regiões de
atuação.
Essa gravação, inclusive, onde eu estou
agora e gravando por cima da gravação,
eh tem esta esta aula, digamos, foi ao
vivo. Isto aqui foi na numa leitura de
mercado ao vivo. Isso está disponível para
você
dentro da pasta dos replays, onde tem
também as gravações de ecrã da SG.
Procure a gravação do dia 19/12 do
mini índice, ok?
Se quiser compreender tudo o que foi
explicado ao vivo. Portanto, isto daqui não
foi uma explicação em cima de um replay.
Isto aqui aconteceu. Esta foi a abertura
do mercado e quero enfatizar a
importância de vocês compreenderem regiões
para que possam, com base na
abertura do mercado, já podem
ter aí uma leitura muito interessante, uma
leitura que vai somar aí convosco no
dia a dia. Assim, a primeira questão
aqui é a seguinte: eu particularmente
não faço análise de pré-mercado. Não,
não faço eh leitura de correlação, não
não analiso absolutamente nada a não ser o
agora. Porquê, Sérgio? Porque isso cria
viés e isso não estou a dizer que é
errado ser feito, estou a dizer que
assim, isto pode atrapalhar a pessoa que
não tem, digamos que uma
que consiga separar bem isso. Então eu
Sou franco em dizer que no meu caso
específico atrapalho-me. E então
assim, no meu caso, em vez de ajudar,
ele acaba por me prejudicar. Isto não quer
dizer que é regra. Então, se faz
pré-mercado, ajuda-o, parabéns.
Continue a fazer. Se o faz e você
sente, diz: "Mano, este negócio me
atrapalha demasiado porque eu fico a pensar
numa coisa e quando o mercado faz
diferente, fico completamente
perdido". Então, deixa de fazer, ok? Bem
simples, deixa de fazer. O que tem
que fazer, logicamente, é verificar se
tem eventos noticiosos e nesses
horários, logicamente, ter aí um
gestão. Mas a grande questão é,
não precisa de fazer um pré-mercado,
não é, estar a rodar gráfico uma semana, um
mês antes. Vamos operar em tradê.
Portanto, e outra, às vezes vai operar
uma hora do dia, não vai operar o
dia todo. Portanto, não adianta eu tipo
traçar uma região lá do, sei lá, do 400,
3, 4.000 pontos para cima. Ah, se o
índice for lá, pode ser que dê uma
venda. É que se ele está a abrir agora
aqui, se viesse a acontecer isso, por
exemplo, sabemos que não é tão
comum, é provável que este movimento não
aconteceria na primeira hora. pela
distância da onde o preço está agora, não
seria comum ele subir assim tão depressa,
certo? Então, como vamos tradar, a
nós vamos operar um momento, nós
precisa de compreender esse momento. Assim, o
momento foi o quê? De uma abertura do
índice próximo dessa região onde eu
vou sinalizar agora com uma cor amarela.
Então ele abriu aqui, ó, mais ou menos,
não é, entre estas duas regiões aqui.
Assim, se ele já abre nessa região,
só de bater o olho, já percebo mais
ou menos o que é que eu posso prever aí do
futuro. Ou seja, antes mesmo de clicar,
antes de fazer uma operação, já tenho
a referência das regiões. Como é que você
vai olhar para isso? vai sempre olhar
baseado nos últimos fundos e nos últimos
topos que foram, digamos assim, os mais
os que tiveram aí mais destaque, ok?
Então, se formos observar aqui,
depois quando assistir a isto daqui,
vai entender. Vai ver que com
2 minutos de mercado,
ao abrir a sala, com 5 minutos, aliás,
olhando para um gráfico de 5 minutos,
bastante simples, já tive uma visão do dia
anterior completo. Eu já sabia que aqui
tinha sido uma região
importante, esta daqui que encaixou no
dia com esta esta ponta aqui e esta
daqui, ou seja, onde está aqui marcado
agora, exatamente onde expliquei
ontem.
Somado a isso, ainda temos algumas
outras questões. Tivemos o ajuste e
o fecho de ontem, a mínima do dia,
ou seja, ontem o preço mais barato do
índice foi o esse preço do mínimo, ou
seja, não renovou nada abaixo disso,
assim como esta região, abertura de
ontem, ok? Ontem abriu aqui neste
preço, fez a máxima daqui e caiu logo,
certo? fez este movimentinho aqui e ali
período à tarde ele ficou bloqueado, ok?
Que quero eu dizer com isto aqui?
Qual que é o objetivo desta aula?
Vão ver aqui que na medida em que eu
começo a puxar este slide aqui para
frente de da gravação do vídeo, ó, mais
uma vez foi aqui enfatizado, não é?
Eh, pá, nisto daqui eu já tinha
deixado,
avisado as pessoas da sala que falavam:
"Ó, este aqui é o ponto filete para venda
e este aqui é o ponto filete da compra,
certo?
Se eu sei que este é o melhor ponto para
venda e esse é o melhor ponto da compra,
eu estou-te a dar uma ideia seguinte, diz:
"Eh pá, a partir disso, se operar
este meio aqui,
você tá exposto
a não apanhar nada filete,
vai apanhar ruído
e fica muito opcional. Aí você
literalmente pode simplesmente olhar
isto daqui e dizer: "Mano, o mercado tá
nesta região que o Sérgio está a comentar
que não é agradável". Que que eu posso
esperar desta região? Pode esperar
ser violinado para todo o lado. Se você
comprar risco de cair. Se vender,
risco de subir. Ou seja, é uma região
complicada.
Porque se nós já temos um histórico
meio problemático nesta região, já se
tem de estar no ecrã ciente de tudo o que
você vai
fazer aqui dentro vai ser um excesso de
ruído. Aqui não há tendência nesta
região, não há forma de saber a tendência.
Aliás, nesse dia em concreto nem sequer houve
tendência que quando passo para
frente, e eu até falei disso, não é,
nesse dia, talvez nos primeiros 15
minutos de mercado, já disse, disse:
"Malta, não tem tendência". Inclusive,
creio que nesta parte aqui das 9:4,
exatamente o horário em que falo
sobre isso, daí só ter tendência se
perde essa região
ou se ganha essa região. E depois, óbvio,
tendência no sentido de romper e ir
embora. Do contrário, vai estar
operando
uma região consolidada, onde tem uma
maior probabilidade de acontecer isso
aqui, ok? Se bate o olho, percebe
região,
todo este ruído aqui é simples.
Se não quer exposição,
não opera essa região.
Não dá trade nesta região, não dá. Dá
muito trade nesta região, inclusive. Às
vezes dá, dá muito trade, inclusive,
mas
o seu ajustamento de expectativa sobre essa
região tem de ser bastante realista. Não
adianta você fazer uma venda aqui no
meio desta região e esperar surfar ela
todinha o dia todo, não é? Pode acontecer
eventualmente, pode, mas a maior probabilidade
vai ser de lateralidade
durante um período, ok?
E foi também dito o seguinte: se você
quer alongar mais as suas operações, a
melhor forma é você identificar a região
e atuar na região certa. Ou seja, é mais
fácil e mais provável que se vender
aqui, vai acontecer um bom movimento
para procurar os pontos importantes do
dia,
assim como se comprar, vai ter
a maior probabilidade de um movimento
melhor de alto. Ora, se dentro do
ruído que vende,
meu irmão, é esperar que corra tudo bem,
mas é complicado porque deixa ruído.
Depois, se vacilar, ele volta. Se
não valorizar 100, 200 pontos, não
sai sem nada, não é? Se você
não compreender que nestas regiões existe
muito pico falso, às vezes vai
entrar em rutura da região do topo
do canal, onde digo para não entrar
comprando, ele vai voltar tudo para a sua
cara. Se vender no fundo do canal,
numa região de ruído, ele vai voltar na
a sua cara. Ou seja, qual é a grande
varanda aqui numa região como esta? Se a
gente for buscar a gravação da SG, vocês
vão ver que ele vai respeitar muito bem
as regiões de topo e fundo do canal, ok?
São regiões que tendem nestas regiões de
ruído encaixar bem. Então, se vocês
olharem para aqui, ó, estou a passar meio que
rapidamente para vocês verem que na
maioria das vezes, ok? Posso dizer aí
que 70% das vezes em que bateu topo
e fundo do canal, deu trade. Bom,
tá? Vai em algum momento romper? Vai,
mas ainda assim ele tende a assegurar a
preço onde? Nos níveis seguintes, que
seria nas linhas. Portanto, aqui numa região
de ruído, malta, existem opções, ok?
Primeira opção é você simplesmente bater
o olho nisto aqui e dizer: "Mano, eu não
quero estar a fazer trade nesse meio".
É errado? Não, nenhum erro, nenhum
problema. É simplesmente uma leitura
técnica que respeitou, que foi o
que fiz ontem. Eu esperei pelo preço
chegar a essa região e vendi, ok? E aí
depois mostrei o meu resultado. Aí o
pessoal diz: "Uau, que fixe e tal,
parabéns. Tenho dificuldade em
consistência". Dizes: "Tem porque
quer? Porque está a ser avisado." É, por
que é que tem dificuldade? Se eu
falei várias e várias vezes, repetir
durante três horas de sala, falou: "Ó,
melhor ponto para ali vender, ponto que
eu estou atento aí para, não é, pensamento de
venda". Ou seja, só que tem de
esperar que o preço lá chegue, certo? Não
adianta estar no modo torcido, ok?
Beleza? Se eu decidir esperar, toda esta
região não me interessa, ok? Eu quero a
região que me interessa.
Aquela região fechado. Beleza. Mas lógico,
cada um tem a sua
até ao seu tempo de estar em frente da
tela. Assim, se for aguardar para
fazer uma venda nessa região ou comprar
nessa e o mercado não vai procurar esse
ponto na primeira hora ou nas duas
primeiras horas, depois, de repente, o seu
dia encerra, sei lá, 11 horas, tu
precisa de parar de operar para fazer outra
atividade e também não vai fazer
trade nenhum, certo? [risos]
Então, malta, o que é que eu quero dizer com
isto é assim, há escolhas, ok?
Agora vamos imaginar o cenário seguinte,
falar: "Eh pá, beleza, já percebi". Mas no meu
caso, não gostaria de aguardar tanto.
Eu gostaria
de já sair a operar aí a primeira hora
ou as duas primeiras horas e apanhar o que
der, ok? Então, assim, se já olha
uma região no dia anterior, bate com o olho,
diz: "Mano, esta região tá toda
picotada ali,
muita, muita movimentação sem rumo."
Ou seja, apanha-se ruído assim, ó. Pega
ruído, depois subiu ruído, ruído, ruído,
ruído, ruído, ruído, ruído. Por que
ruído? Olha o tamanhozinho dos candles.
Tudo picotadinho, região, não é? Com muita
absorção, muita luta. Vês que tá assim?
que está muito picotado no dia anterior, você
já consegue prever o quê? Que é provável que
nesta região, se a se a abertura está aqui
ou próximo dessa região, é bastante provável
que tenha uma movimentação meio
picotada também, ok? Então,
dentro destas regiões, qual que é o
fator que deve ter em
consideração? Os pontos.
Portanto, assim, a ASG ela faz um cálculo
matemático
baseado na amplitude e frequência
que vai organizar as regiões
automaticamente. Então, por isso é que a
gente vai ver a linha do alvo um, a
linha do fundo do canal, a linha do topo
dele,
estes pontos serem atualizados
constantemente. Então eles vão-se
adaptando-se à medida que o mercado vai
trabalhando essa amplitude. E aqui
dentro destas regiões, se tiver uma
sabedoria, até para você gerir
melhor o seu risco, pode trabalhar
a distribuição inteligente dos
contratos.
Ou seja, e em vez de apostar tudo em
um uma eh numa única região, vamos
imaginar, o gajo entra com 10 contratos
aqui, com stop dos 10 abaixo aqui, pá,
vai ter que entrar e torcer
literalmente para ganhar ali esta região
para cima. Só que se já vê que esta
região é uma região problemática no dia
de ontem,
ou dependendo do horário que lhe
estiver a operar, tipo, sei lá,
meio-dia, 1 hora, e já se vê que para além
de ontem e de hoje,
é, no dia em que estás a operar, isso tá
sendo mantido, tem de ter uma
expectativa de que pode
acontecer o quê? de romper a região,
procurar um ponto importante e depois
voltar para o próximo. Assim, ao invés
de você apostar tudo num só preço, você
pode fazer uma distribuição inteligente
que vai ter um preço, digamos
assim, mais bem
pensado para este cenário, ok? Não tô
dizendo-vos para fazerem isso contra a
tendência. Estou a dizer que em um
cenário sem tendência, com este
histórico, dá para pensar desta forma
também, ok? Ou o que pode fazer,
esperar para entrar apenas nas extremidades,
porque temos o canal como uma
referência
de
fundo, certo? e topo do canal, que
estatisticamente é, digamos que uma
região mais, não é, comprimida, não é? É como
se tivesse aqui uma compressão maior
dentro, está bem? Assim, ele tende a segurar
mais aqui dentro do que sair daqui.
Mas quando ele sai, exceto no caso de ser uma
tendência realmente,
o que seria mais comum, ok? A a
normalidade é acontecer o preço procurar
esta região do alvo um e do A2 lá para
baixo
e a região do alvo um e o alvo dois lá
para cima, ok?
E depois quando acontece procurar essas
regiões,
se não for uma tendência, ou seja, se
for um movimento com maior probabilidade
de lateralidade, é provável que ele vá
bater nesses pontos
e vai voltar, ok?
E depois, se não souber dosear a sua
mão, o que é que acontece? Qual que é o
grande erro? A pessoa entra com toda a
alavancagem aqui, toma stop.
Beleza? Se disser: "Mano, não,
beleza, eu faço isto daqui para ter
uma melhor gestão e eu acho que
compensa esse risco, está tudo bem, certo?
O que eu digo, tem que estar muito
bem orientado e organizado na sua
leitura".
Mas o que não pode assim, puta, apanhei
10 aqui.
Ah, vou tentar apanhar 10 aqui, vou apanhar
10 aqui, vou aí stopa outra vez, aí daqui
a pouco entra. Aí vai fazer muita
operação de risco desnecessário, ok?
Assim talvez e venha a ser mais prudente
o que dizes, cara. É, então vou
apanhar de repente dois aqui.
Se vier aqui a esta região, eu vou apanhar
mais dois. Eu vou ficar com quatro. Ou
seja, ainda tenho seis.
e vou trabalhar uma região toda e vou já
imaginar um cenário seguinte, não é? Se eu
já a bater olho nesta região, sei que
este aqui é o ponto que realmente pode
definir a tendência,
então eu já tenho que estar a pensar o
seguinte, pá. Se eu for ficar nesse
balanço ali, não posso de repente, não é,
entrar apostando tudo. Tem de ser mais
cauteloso e trabalhar uma posição
a pensar neste cenário aqui, tá?
Assim, as linhas dos alvos elas se
tornam referência de ponto de entrada
também. Assim, se quer preço de
entrada, vê onde está a linha dos alvos.
Servem também como uma boa referência se
falhar o a continuidade, ok? Então,
vamos lá ver. Reparem que aqui, ó,
dentro do canal, bateu lá no cimo do
canal, agora já voltou, ok? tinha e ó,
reparem aqui, se o gajo está de fora,
depois região do topo do canal deu uma
segurada ali perto do 500, ok? É, e
não precisa de ser o preço exato, ok? Ele
pode, não é? Muitas vezes ele vai chegar
próximo, 480, 510 ali é uma referência,
tá? Então podia falar e dá uma venda,
dá, só que é uma venda de scalping, uma
venda mais rápida, ok? Como é que vai
escolher se é uma venda ou se é uma
compra? Então tem que estar atento
a os pormenores, não é? Se já temos
aqui uma setinha a contar a história para
gente, ó, tomem atenção ao sinal que a
setinha ficou a contar aí.
Ela não ficou a contar
uma história de compra, ela ficou
contando o quê? Uma história de venda.
Ó, negativo, negativo,
negativo. É, ainda não. Aqui está neutro,
certo? Vamos lá ver.
É aqui já estou mais para a frente, ok? Mas
antes ali, por exemplo, naquela
situação, ela estava a contar uma história
aqui, ok? Mais negativa. Ou seja, então
vai priorizar o quê? Se ela tá
contando esta história, vou tentar
atuar mais a favor da venda no topo do
canal, ok?
Ou seja, não vou tentar atuar eh,
digamos assim, contra este sinal. Só que
aí o problema, o que é que é? Se a gente
olha aqui um este este momento é um
momento em que o fluxo é vendedor. Então
a SG está a dar toda a sinalização de
venda aqui após a abertura do canal e na
sequência o preço desce realmente,
acontece tudo isso. Só que este fluxo
aqui é onde muita gente se perde. A
pessoa espera que continue a continuar.
Ah, porque é que a SG agora já não está
vermelha? Ela está cinzenta. Eh, isso fez-me
confunde,
mas não é o problema, não é o SG, o
problema é que o fluxo não não é um tipo
de fluxo de mercado direcional. Então,
por exemplo, podia pegar aqui e
falar, ó, vamos lá. A SG pegou nesse
momento aqui de todas as sinalizações,
certo? Ó, ela mostrou o sinal vendedor.
Preço estava onde?
Ó, aqui o canal ainda não abriu. Abriu o
canal. Ela está a indicar uma sinalização
de queda. Preço está no 715. A partir
daí daí, ó, o preço baixou
500 pontos praticamente.
Depois digo-te, a sinalização da SG
foi correta ou não
foi correta, não é?
Beleza. Só que aí o grande erro da
pessoa às vezes é assim: "Ah, o SG mostrou
venda, então vou vender". Depois vende
agora. falar, pá, mas aí estás
vendendo no target um, que é o pior ponto
para que possa fazer venda. A sinalização foi
aqui. Se não vendeu na hora, não
não faça nada. É preciso ter paciência,
tá?
Beleza? Na sequência está vermelho. A SG
está vermelhinha. Ups, a SG mostra o quê?
Ficou neutro,
certo? Se ficou neutro, qual é o
alerta que ela me está a fazer? Ó, o
anterior era um fluxo vendedor. Então,
beleza, traça aqui uma LTBzinha básica
dentro e já começa a projetar a ideia de
que esse preço tem de continuar a cair.
Não é porque ela ficou cinzenta e neutra
que agora é compra, mas já sugere que
assim o ideal seria este movimento já
continuar abaixo, está beleza? Ela tá-me
dando esse alerta. Na sequência, o preço
ainda há aqui uma dificuldadezinha de
passar, ó. E aqui naquele alerta ali,
ela já está a proteger o gajo que de
repente fez a venda lá em cima, ok? O
pá, vamos falar, o gajo vendeu, falar:
"Eh pá, eu tirei aí 500 pontos, pá, a SG está
avisando-me, ó, estou neutro, quer pôr no
bolso? Quer garantir esse dinheiro? Não
deixa voltar. Que é que vai fazer,
cara? Já vou pôr a minha saída para cima
do renco ali, porque o renco bateu, o
renco bateu, renco bateu, renco bateu,
bateu, tem de cair. Se ele não cai
agora, que é que ele vai fazer? Ele vai
fazer o contrário. Ele bateu, bateu,
bateu, bateu, bateu. Vou romper para
cima. Assim, a ideia de ter a
sinalização mais reativa, que a SG é
fluxo, é precisamente alertar-te o tempo
todo, dizer: "Mano, enquanto eu tiver
para venda aqui, beleza? Se eu começar a
contar outra história, toma-se
cuidado." E olha como é giro tu teres
uma leitura, não é, de região. Ó, na sala
já tinha mostrado aqui, ó. Falou, ó,
se ficar para baixo desse ponto, acelera
a queda para cima dele, desrespeita a
lógica. Então aqui, ó, SG neutra. Aqui
nesse momento ela dá a sinalização de
elevada, só que aqui o ponto já não é agradável
para tu fazeres compra, tá? Porque tá
próximo do topo do canal. Então você
olha isto aqui, não podes olhar e
falar: "Ah, se deu alta, vou
comprar". Não, agora não, ok? Que é um
preço não muito e digamos assim
favorável, principalmente num cenário
como este, tá? Porque se ele falha o
rutura lá, ele vai voltar tudo, está bem?
E aqui, inclusive, ó, ele, ó, como
falhou essa compra aqui. Deu a
movimento de alta, ok? Pegou ali,
preço subiu um bocadinho. Na sequência,
reparem que nem demorou muito tempo, já
voltou a neutralizar.
Ou seja, já te está a dizer que esta
compra, se está nela, já tem que
falar: "Caramba, aqui não posso vacilar
não. Se ele perder outra vez essa linha
dos 50%, ele pode voltar no fundo do
canal". Beleza?
Então, ok? Vamos lá.
E depois na sequência temos aí o preço
volta a sinalizar para queda, ok? Só que
antes, pessoal, a importância de vocês
perceberem os pormenores da leitura, ok?
Como eu vos digo sempre, a gente
houve aqui uma sinalização
importante logo na abertura do 390 como
um ponto de pico de referência. Esse
ponto aqui é importante, ou seja, se o
preço ficar para baixo dele,
ele continua esse movimento de queda,
tá? que é o que nós dizemos que é o o
registo do algoritmo, ele capta, falou:
"Ó, houve ali uma força vendedora forte".
Tá? Falei muito sobre isso, ok? Lá na aula,
não vou voltar a dizer que senão vai
ficar muito grande este vídeo, ok? Se
quer perceber sobre a importância
disso, inclusive foi esse esse sinal
aqui que deu ontem uma excelente venda
no 765.
A SG mostrou nesta região aqui, ele
apareceu aqui o 765.
Foi o trade mais fácil do dia.
Ou seja, quando lá chegou, bateu
aqui, opa, 765. Pico de força, não
rompeu. Mercado fez isto aqui, ó. BR.
Foi um movimento lindíssimo. Foi o melhor.
Foi o movimento mais fácil, porque
assim, ele foi muito direcional, ele
bateu e voltou, ok? Se quiser
perceber isto aqui, está na aula ali.
Em síntese, turma, se prestarem
atenção aqui, ó, toda a região, topo e
fundo do canal de lateralidade, prestem
atenção quando tocas nas linhas, ok?
Portanto, aqui temos aí a região do
fundo do canal, voltou. Se tivesse
vendido o próximo topo, voltou, ok?
Foi lá topo do canal, se tivesse feito
venda, voltou. Se tivesse feito compra
aqui pouco mais perto, nem tanto, não é?
Porque o preço ainda era um pouquinho
ali afastado, cerca de 50 pontos mais ou
menos, ok? Mas próximo voltou. Se
tivesse vendido teria voltado. Bateu no
topo do canal por duas vezes, ameaçou
compra, voltou. Ou seja, em falta de
direcional, estas regiões servem como
uma bússola, ok? Então aqui, por
exemplo, nesta região também, o que eu
quero dizer com isto? Se vai
treinar o ruído,
prepare-se para uma expectativa de
ruído, porque se continuar a operar
esta região toda aqui, esperando alongar
demasiado uma operação, o risco de você ser
violinado é muito grande, ok? Olha aqui
uma sacada agradável. Na apresentação de
ontem em direto, falei sobre esta região.
Disse: "Ó, nós temos aqui um canalzinho,
se for respeitado, continua o movimento de
venda, que é exatamente este desenho que
eu fiz. Ou seja, ele não pode romper
essa região. Depois eu pego nisto daqui, que
que eu vou imaginar, pá? Se eu já
tracei uma LTB, se já sei que ele não
pode romper essa região, o que que eu
tenho mais na SG ali que me dá uma
referência? Ups, essa é a mesma região
que está marcada aqui no 390.
Para baixo dela, contexto para venda,
para cima dela, desrespeito. Que mais
que tenho? 390. Ups, 340. 390 tá
próximo, não é? Assim, ou seja, mais ou
menos esta extremidade aqui, preço para
baixo, tendência de baixa. Começou a
picotar, rompeu, opa, desarrumou o
cenário, já não está com direcional,
tá na continuação da consolidação. E aí
não deu outro, foi lá, rompeu, ou
seja, inverteu o fluxo aqui nesta
região. Mas reparem como deixa ruído
por todo o lado, uma região problemática
para quem não sabe operar, ok? E aí aqui
para fechar esta aula, quero que vocês
compreender que a partir do momento em que
o preço chegou a esta região, ele deu
muita oportunidade boa de venda, ok?
deu muita oportunidade boa de venda aqui
e eu já tinha uma expectativa inclusive
da forma como esse preço ia subir. Falei
disso na aula, não é, que é quando se
percebe que o mercado aqui ele encerra a
gravação. Deixa-me abrir uma próxima
aqui para vocês verem
que quero realçar a importância da
região, porque o segredo está todo nesta
região aqui, ó.
Vamos lá. Aqui é o ponto em que quero
pôr a vossa atenção, tá?
765.
O,
aqui estamos sem o gráfico, ok? Mas
depois vou buscar aqui um outro, só para
vocês perceberem o ponto, para nós
finalizar e vocês
levarem em consideração
a importância do registo do preço do
holograma da SG, ok? Esta foi a anotação
que tinha feito ontem. E aí,
exatamente aqui, ó, olha este preço
aqui. A máxima de ontem foi no 835,
tá?
A SG
deu uma sinalização
exatamente
nos 600 e
deixa-me pegar aqui bem na hora em que ele
registou o pico ali da
região
aqui, ó. 161 775,
tá?
onde aconteceu o movimento. Então, qual
que é a ideia aqui? Preço tá a subir
ainda. Não vai estar vendendo com o
preço a subir, né?
Entretanto, qual é a ideia? Você já
tem uma referência, diz: "Epá, esta é a
região que quero procurar venda".
É o ponto onde eu anotei lá. Beleza?
Se o preço começa a entrar aqui dentro,
tenho que sentir o fluxo. Eu não
posso sair a vender só porque ele entrou
nessa região. Mas depois o que é que eu
espero? Alguma sinalização
que possa
confluir aí
com algo que me dê uma boa entrada, ok?
E depois, se nós formos ver aqui, ó, 685,
ele esticou-se de novo. Depois ele bateu aqui,
ó, 765,
tá?
Por enquanto não vai fazer nada,
porque o fluxo ainda, digamos assim, no
momento em que ele toca aqui, ele está
muito forte, ok? É porque quando como eu
estou a passar muito paraa frente, ele ele
muda rapidamente, mas assim, o preço
ainda está a testar a região, tá bom?
Se já a tenho como uma referência
de um ponto importante,
o que é que eu vou imaginar aqui, pá?
foi exatamente nesta região aqui.
É um ponto de atenção, ponto para
procurar, não é, a o posicionamento de venda.
Por quê? Que antes, já na abertura já
tinha feito o quê? anotado as regiões
que eram estes pontos aqui. Falou:
"Mano, se o preço for testar essa
região, região boa para venda,
região boa para compra,
chegou à região onde sabe que é o
ponto importante, que que vai
fazer? Vai esperar uma sinalização
boa. Portanto, neste caso aqui, a
sinalização ainda te está a dizer que, ó,
ainda está mais comprador.
Se ainda tá mais comprador, que que você
vai fazer? vai organizar-se para
aguardar uma sinalização que seja mais
convincente, ok? E aí,
se tiver um bocadinho de paciência,
é onde eu falo que vem a recompensa,
porque na sequência aqui,
deixa-me ver se há como acelerar isso
para ficar mais rápido.
Ou vai mesmo na mão, certo?
O.
Aqui ele já começa a dar o arranque, ok?
Talvez até um bocadinho antes, mas é
difícil acertar aqui na equipa do vídeo,
tá? O,
aqui 30 segundos depois vai ter uma
transição de sinal. Então, qual é a o
que é que vai buscar? A SG,
ela por enquanto está a dar-te uma
referência de um movimento de
continuação de alta, beleza? você não
não vai fazer nada, vai procurar a falha
do movimento. Ou seja, se perceber
que o sinal começa a falhar, começa a
oscilar, começa a ter menos eh, digamos
assim,
persistência do comprador,
e depois isso tudo vai-te contando uma
história. Então, qual a história que ele
vai começar a contar-lhe? Opa,
ativou outra. Só que aí vai pensar
assim: "Oh, Sérgio, mas está no fundo do
canal aqui". Fala, beleza. No fundo do
canal evitamos. Entretanto, algumas
vezes pode acontecer o preço estar
exatamente
na região do topo esperado, ok? E aí o
que que vai começar a projetar
aqui? falar, pá, vou começar a aguardar
para ver se tem em algum momento uma
confluência, uma sinalização
que me faça de repente fazer uma, eh,
trabalhar uma posição de venda. Então
pode vender, por exemplo, eh, mais
leve,
próximo da região entre o meio aqui, de
repente e o topo do canal.
Mas depois tem uma expectativa
diferente. Dizes: "Cara, beleza,
aqui o cenário é mais é é muito mais
favorável do que fazê-lo se o preço
está aqui no meio, está bem? No meio a gente não
faz, no meio da frequência de ontem, ok?
Agora na extremidade que já sabe
falar, pá, esta região que o Sérgio
disse que é uma região importante, preço
tem uma resistência, é uma região que
pode segurar, então pode de repente dar
boas oportunidades. É a altura que você
vai estar atento, ok? E ficar atento, ó.
E aqui começa a dar sinalização já
de queda, ok? Isso seria 13:13 ali mais
ou menos, ok? O. Então aqui, ó, aqui na
paciência, ok? chegou agora tentar
testar outra vez, foi lá ao topo, estás
sentindo a região que ela está mais
brigada, então beleza, diz: "Epá, e tá
aqui, ó. Por isso é que não é legal você
vender no fundo do canal, estás a ver?
Porque ele vem, dá uma picotadinha,
daqui a pouco começa a voltar o fluxo de
compra e é importante que não faça a
venda lá no rompimento dele. Só que ele
volte a falar essa compra aqui. Então
vê-se que ele bate lá no cimo do
canal, chega a dar uma subidinha, ok?
Ele ficou aqui positivo, está a querer
forçar. Só que quando ele chega aqui ao
765,
qual que é o segredo desta leitura? O
segredo está em tu entenderes o seguinte,
falar: "Mano, se o 765 é o pico mais alto,
ele precisa de romper esse 765.
Se ele não romper, mesmo que a
sinalização é positiva, já sei que a
A SG já registou esse esse preço como um
ponto de possível exaustão, ou seja, foi
onde teve a maior compra. Se ela não é
ultrapassado, o preço vai voltar a descer.
Então já tem que tá ligado nesse
detalhe. Mas aí estava positivo outra vez.
É positivo porque eles vão querer
forçar para mais uma vez fazer uma
tentativa.
Mas se esta tentativa falhar, meu irmão,
já tem que estar atento aí nesse
pormenor, tá? Tem que est ligado nos
detalhes.
Assim, fiquem sempre atentos a esta
sinalização do holograma quando este
aparece estes picos. Aqui renovou o
740,
tá? e na sequência volta novamente.
Assim já abro a venda
no momento da avaria, mesmo que não seja
uma venda ainda tão confluente, mesmo
que a setinha não esteja tão negativa.
Por quê? Porque o histórico da região de
ontem já me dava uma referência. E aí,
se eu somo com um pico que falhou, opa,
aí é diferente. Não vai entrar em
qualquer região, ok? Mas lembrando, a
as pessoas não fazem isso em região de meio,
tá? região de meio, região de ruído, é
complicado, porque se for atuar sem
as confluências boas, risco de que daqui
falhar é maior, porque não é não é que
vai falhar, ele possivelmente vai ficar
alterando estes preços aqui, vai haver picos
aqui dentro. Agora aqui é diferente, já
era esperada uma região com uma
expectativa onde o preço teria uma
grande probabilidade de não passar.
Assim vai alinhar a sua
expectativa. Vai olhar o gráfico
dos 5 minutos de ontem, vai falar:
"Mano, aquela região vou ficar de olho".
Se houver aí um pico de exaustão, como
aconteceu 765, 740,
posso abrir uma venda e colocar o
stopinho mais para cima aí.
Por quê? Porque é normal, ter um bocadinho
de ruído ainda. Penso que o comprador
vai tentar forçar, ok? Agora a questão
toda aqui é assim, se é que entende a
importância da região,
você em frente ao ecrã consegue fazer
algumas operações de scalping que muitas
vezes dá para pagar o seu sua
saída, afastar o seu médio. O principal
objetivo aqui de uma região como esta
para que possa alongar um trade legal é o
quê? Se fez o trade de venda
enquanto o preço estava a transitar aqui
e pagou uma parcial, o que é que é
mais importante aqui? Se deixar o
O seu médio na máxima,
tá, para cima das últimas frequências.
Por quê? Se sai desse balanço,
mesmo que se torne positivo, negativo,
positivo, negativo, estatisticamente
já sabe, diz: "Epá, eu estou bem
posicionado, então se realmente
respeitar agora estas regiões e o preço
vier para baixo, pode alongar mais
esse trade aí, ok?" E depois não deu outra,
certo? Ele já era esperado falhar aí nesta
região e depois deu todo este
belo movimento de venda, que foi o
movimento mais fácil, porque quando ele
deu, quando perde a região, ele
estica e depois consegue fazer um trade
que realmente facilita aí para si
alongar a operação, ok? Assim, só para
concluir ali, ó, na sequência ele veio
moer ladeira abaixo, certo? Então fiquem
atentos, pessoal, a esta sinalização do
holograma da SG, ok? De preferência se
ele chegar a uma região que já é
estatisticamente importante. E aqui de
novo rompeu, não é? Fez aí o movimento
esperado, deu aquela boa fritada. Onde
que ele travou? Lá na linha do alvo um.
Quando chega à linha do alvo um,
preço toca-lhe, não rompe, ok? dá uma
uma balançadinha ali, mas na sequência
também daria um belo trade de compra
lá, ok? E se eu for passando isto aqui,
vão ver que ele respeita muito
estas linhas, tanto do topo como do
fundo do canal. A única regra para si
aqui estabelecer aí o seu sucesso ou
insucesso com a utilização da ferramenta é você
saber operar as regiões certas. Se você
não vender aqui, não vender aqui e não
vender aqui, o seu índice de assertividade
já vai melhorar drasticamente, porque
esta região tende a ser uma região má
para venda,
péssima para venda. E aqui ela vai ser
assim, ela vai rebentar-te no meio se
você vender aqui. Assim, se você
trabalhar
compra nesta região, não é legal.
pior ainda. E aqui parte-se, tá?
Portanto, só de você ter essa organização
que a ferramenta te dá, só de teres
os pontos, pá, já estás muito à
frente aí para te projetares, tá? Ou
seja, já ajusta a sua expectativa,
diz: "Mano, eu vou esperar para ver se
dá compra aqui, para ver se dá compra
aqui, para ver se dá compra aqui. Aqui
no meio é uma região de neutralidade.
É mais complicado estar aqui neste
meião. E depois vou fazer o quê? Vou
considerar a hipótese de fazer venda
aqui ou fazer venda aqui ou fazer venda
aqui. Então, se for parar para
pensar, todo o sistema da SG, ele já tem
os pontos de entrada. O que vai definir
a sua entrada é o quê? A combinação
certa. Pode ser a falta do fluxo, ou
seja, se tiver a cair,
mas isto daqui ficar neutro quando o
preço está aqui, pode ser a deixa da
compra. Ou seja, ele veio vermelho, veio
setinha para baixo, veio tudo vermelho,
chegou aqui e ficou cinzento, começou a te
dizer o quê? Ó, escalpe de eh topo e
fundo das regiões, ou seja, das regiões.
Portanto, aqui é fundo de região, aqui é
fundo de região, aqui é fundo de região
e aqui aqui temos topo do canal,
topo da linha A1, topo da linha A2. São
pontos de extremidades. E por que
scalping? Porquê a palavra scalping?
Porque se está contra a tendência
é perigoso. Se fizer um scalping,
por exemplo, de compra aqui, ele pode te
dar ali 100, 150 pontos. Só que se você
vacilar e ele tiver muito negativo no
sentido do vendedor, ele vai buscar o
alvo dois.
E se vacilar e não se proteger
rápido, ele vai lá para os três, porque tu
está contra a tendência, ok? Então, o que
estou a dizer aqui? Não estou
falando, ó, cada vez que vai chegar
aqui, vai comprar.
Basta comprar e ignorar a tendência, não
é isso? Estou a falar assim, em dias de
lateralidade
é difícil romper isto daqui tão
direcional, a não ser que não seja
lateralidade, ok? Mas se for,
estatisticamente tem uma probabilidade
enorme de você sair positivo só atuando
nessas regiões.
Só atuando nestas regiões.
Esta é regra essencial se procura
organização operacional. Beleza? Então é
isso daí. Espero que esta aula reforce a
importância de você perceber mais sobre
regiões e isso vai fazer com que você
decida se escolhe operar esta
região ou se prefere e falar:
"Mano, não quero tradar no meio do
ruído, eu prefiro aguardar". Daqui paraa
frente, cada vez que o mercado abrir
numa região como esta, tem a
escolha. Se se sente confortável em
trabalhar estas regiões da forma que eu
expliquei aqui, entra na operação. Se
não se sente confortável, não gosta
dessa região, desse ruído, não faça
nada. Espere chegar aos pontos de
extremidades, ok? Na região dos alvos,
tá? E depois isso vai-te trazer aí uma
assertividade muito maior. E digo mais,
quem tem paciência nestas regiões,
provavelmente vai ter até uma
maior assertividade, porque a
probabilidade de falhar essas regiões
também é maior, ok? Só cuidado como
quando vê que está a cair ou a subir
muito forte, igual a estes estes
movimentos aqui
que são muito expressivos na sequência,
tens que só ter um cuidado, ok? Para
não sair fazendo médio. Se você
sair a comprar um atrás o outro no
desespero, vais fazer aí cagada, tá?
Não faça isso. Então, tem que ter
um jogo de cintura, tem de saber
dosear a sua mão certa. já tem que
considerar a hipótese de correr mal. Ou
seja, não adianta pensar assim:
"Ah, vou trabalhar uma posição, está bem? Não
tô eh isto aqui é um exemplo aleatório,
não estou a falar desse cenário específico,
mas assim, o maior erro é o quê? E o
gajo pensa assim: "Eh pá, vou trabalhar uma
posição de compra, não sei, posso
operar
cinco contratos, depois ele compra aqui um,
um aqui, um aqui, um aqui e um aqui. Ou
seja, já torrou tudo. Agora aí o seu
médio vai ficar aqui. Se não
estopar aquilo, vai passar um puta de um
calor, vai torcer, torcer, torcer,
esperar que no final tenha que sair
no zero a zero. Não faça isso, ok? O que
quero dizer é o seguinte, vamos
imaginar aqui no pior cenário de todos,
tá? Estou a dizer assim, no pior cenário,
se se perdeu, se tivesse feito
uma compra aqui, uma compra aqui, uma
compra aqui, a outra ali no alvo A3,
tá? Estou a falar assim na no pior cenário,
não estou e motivando a isso, ok? O que eu
quer dizer é ainda a sua hipótese de não
ficar assim com stop caríssimo e partir
ainda é maior, porque o seu médio vai
ficar aqui, ó, quando se faz uma
distribuição como aquela. Assim, na pior
das hipóteses, vai tomar o stop
cheio abaixo, ok? Que depois diz: "Porra, o
fluxo veio muito contrário, mas não se
vai não vai ser tão pesado este stop
ainda, ok? Por quê? Porque ah ele vai
dar um stop aí deuns 500, 600 pontos na
pior das hipóteses, ok? Se fizer a
distribuição desta forma, mas
dificilmente assim, não é que
dificilmente como se não vai acontecer,
isso vai acontecer em algum momento, mas
Eu falo assim, estatisticamente
não é normal, ok? Acontecer assim, ok?
Normal seria ele vir aqui e dar uma
respirada. Nesta respirada, se você
passou um puta de um calor, se o
sente que fala, pá, hoje está muito
contrário, dá tempo para você desfazer
a operação e sair às vezes até com
lucro, inclusive. Mas pronto, qual é a minha
recomendação? Pá, fez isso, puta, já
sentiu calor, sentiu que ia dar muito
mau, sai-se no preço, sai-se no zero a
zero, diz: "Mano, vou sair fora aqui,
está bom? Não, não resultou. Vou vazar.
Agora o erro é o quê? Epá, eu posso
operar 10 contratos. O gajo vende, ele
compra os 10 aqui.
A não ser que tenha um
gestão muito boa e já stop
rápido. Mas o problema é que, por vezes,
compra-se e é difícil acertar o stop.
Tipo, ah, o stop podia ser o 200, depois o
preço pode vir, sei lá, no 150 para
voltar a subir, ele vai violinar-te,
entendeu? Assim, às vezes compensa mais
pensar o quê, pá? para não ser
violinado. Se o meu stop aqui ia ser,
sei lá, R$ 300,
qual que seria o pior cenário possível
para eu perder R$ 300 se vier muito
contrário? Então usa isso a seu
favor, falar: "Beleza, então eu quero só
perder R$ 300
lá para baixo. Então se tudo correr mal
lá no A3 perco os meus 300". Depois vai
olhar falar: "Epá, mas está longe para
caramba, tem 700 pontos de distância,
sei lá". Ok? Estou assim, estou a falar
matematicamente para que compreenda o
custo da operação. Então vai
pensar, pá, se eu apanhar aqui um, se eu
apanhar dois aqui e se eu apanhar e sei lá,
três aqui, vou est com seis e aqui eu
Levo quatro, por exemplo. Quanto é que vai
custar-me essa operação? Aí você
que está a operar, precisa saber isso
aí, não é? É o mínimo, certo? Você quer
consistência, tem de saber quanto é que
vai perder. Epá, vou perder aqui 300,
cara. Porra, a tua oportunidade de dar certo,
tipo, esta operação é muito maior, ok?
Vamos falar aquele violina aqui, pá, lá
sobes com três, pá. Você não é a sua
mão, a sua mão cheia, não é? Só que você
também consegue alongar mais, porque
este balanço não te vai deixar
preocupado, porque não estás pesado,
sabe que diz: "Eh pá, beleza, se eu
perder trêsão está no meu, está no meu
limite". Então vou, qual é o meu
alvo? Epá, com 10 contratos ia fazer
um scalping para tentar apanhar 100, 200
pontos. Pá, vou tentar arranjar mais
pontos então com estes três, porque só
de você tá posicionado nesta região,
o facto do preço procurar aí o topo deste
canal aqui já te vai dar uma pontuação
muito boa, não é? Ele vai dar-te aí quase
600 pontos com três contratos. E aí você
pode zerar tudo aqui ou pagar dois aqui.
Depois o seu médio vai vai jogar lá para o
Cafundel do Juda lá, não é? Aí protege
a sua posição. Se o mercado ganhar
tendência, vai-se embora, percebe?
Portanto tudo é um facto assim de vocês
planearem as regiões. Beleza? Então é
isso, até mais.